## [Interesting_number.py](https://github.com/vasoltu/Stepik/blob/main/Python_основы_и_применение/Read_from_file/Interesting_number.py)
Используется API сайта numbersapi.com

Дан набор чисел. Для каждого из чисел необходимо узнать, существует ли интересный математический факт об этом числе.

Для каждого числа вывести Interesting, если для числа существует интересный факт, и Boring иначе.
Выводите информацию об интересности чисел в таком же порядке, в каком следуют числа во входном файле.

**Пример запроса к интересному числу:**
```
http://numbersapi.com/31/math?json=true
```
**Пример запроса к скучному числу:**
```
http://numbersapi.com/999/math?json=true
```
**Пример входного файла:**
```
31
999
1024
502
```

**Пример выходного файла:**
```
Interesting
Boring
Interesting
Boring
```

## [Art.py](https://github.com/vasoltu/Stepik/blob/main/Python_основы_и_применение/Read_from_file/Art.py)
Используется API сайта artsy.net

API проекта Artsy предоставляет информацию о некоторых деятелях искусства, их работах, выставках.

В рамках данной задачи понадобятся сведения о деятелях искусства (назовем их, условно, художники).

Вам даны идентификаторы художников в базе Artsy.
Для каждого идентификатора получить информацию о имени художника и годе рождения.
Вывести имена художников в порядке неубывания года рождения. В случае если у художников одинаковый год рождения, вывести их имена в лексикографическом порядке.


**Пример входных данных:**
```
4d8b92b34eb68a1b2c0003f4
537def3c139b21353f0006a6
4e2ed576477cc70001006f99
```

**Пример выходных данных:**
```
Abbott Mary
Warhol Andy
Abbas Hamra
```


## [Primary_Type.py](https://github.com/vasoltu/Stepik/blob/main/Python_основы_и_применение/Read_from_file/Primary_Type.py)
Дана частичная выборка из датасета зафиксированных преступлений, совершенных в городе Чикаго с 2001 года по настоящее время.

Одним из атрибутов преступления является его тип – Primary Type.

Необходимо узнать тип преступления, которое было зафиксировано максимальное число раз в 2015 году.

## [Read_from_file(разворот_строки).py](https://github.com/vasoltu/Stepik/blob/main/Python_основы_и_применение/Read_from_file/Read_from_file(разворот_строки).py)
Вам дается текстовый файл, содержащий некоторое количество непустых строк.
На основе него сгенерируйте новый текстовый файл, содержащий те же строки в обратном порядке.

Пример входного файла:
ab
c
dde
ff

Пример выходного файла:
ff
dde
c
ab
