## [Функция f(x) (опр.).py](https://github.com/vasoltu/-Stepik/blob/main/Программирование%20на%20Python/Функции/Функция%20f(x)%20(опр.).py)
Напишите программу, которая считывает строку с числом nn, которое задаёт количество чисел, которые нужно считать. Далее считывает `n` строк с числами `x(i)`, 
по одному числу в каждой строке. Итого будет `n + 1 строк`.

При считывании числа `x(i)` программа должна на отдельной строке вывести значение `f(x(i))`. Функция `f(x)` уже реализована и доступна для вызова. 

Функция вычисляется достаточно долго и зависит только от переданного аргумента `x`. Для того, чтобы уложиться в ограничение по времени, 
нужно избежать повторного вычисления значений.

**Sample Input:**
```
5
5
12
9
20
12
```
**Sample Output:**
```
11
41
47
61
41
```

## [Функция f(x).py](https://github.com/vasoltu/-Stepik/blob/main/Программирование%20на%20Python/Функции/Функция%20f(x).py) 
Напишите функцию `f(x)`, которая возвращает значение следующей функции, определённой на всей числовой прямой:

Требуется реализовать только функцию, решение не должно осуществлять операций ввода-вывода.

**Sample Input 1:**
```
4.5
```
**Sample Output 1:**
```
7.25
```
**Sample Input 2:**
```
-4.5
```
**Sample Output 2:**
```
-5.25
```
**Sample Input 3:**
```
1
```
**Sample Output 3:**
```
-0.5
```

## [Функция modify_list(l).py](https://github.com/vasoltu/-Stepik/blob/main/Программирование%20на%20Python/Функции/Функция%20modify_list(l).py)
Напишите функцию `modify_list(l)`, которая принимает на вход список целых чисел, удаляет из него все нечётные значения, а чётные нацело делит на два. Функция не должна ничего возвращать, требуется только изменение переданного списка, например:
```
lst = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
print(modify_list(lst))        # None
print(lst)                     # [1, 2, 3]
modify_list(lst)
print(lst)                     # [1]

lst = [10, 5, 8, 3]
modify_list(lst)
print(lst)                     # [5, 4]
```
Функция не должна осуществлять ввод/вывод информации.

## [Функция update_dictionary(d, key, value).py](https://github.com/vasoltu/-Stepik/blob/main/Программирование%20на%20Python/Функции/Функция%20update_dictionary(d%2C%20key%2C%20value).py)
Напишите функцию `update_dictionary(d, key, value)`, которая принимает на вход словарь dd и два числа: keykey и valuevalue.

Если ключ keykey есть в словаре dd, то добавьте значение valuevalue в список, который хранится по этому ключу.
Если ключа keykey нет в словаре, то нужно добавить значение в список по ключу `2*key`. Если и ключа `2*key` нет, то нужно добавить ключ `2*key` в словарь и сопоставить ему список из переданного элемента [value].

Требуется реализовать только эту функцию, кода вне её не должно быть.
Функция не должна вызывать внутри себя функции input и print.

**Пример работы функции:**
```
d = {}
print(update_dictionary(d, 1, -1))  # None
print(d)                            # {2: [-1]}
update_dictionary(d, 2, -2)
print(d)                            # {2: [-1, -2]}
update_dictionary(d, 1, -3)
print(d)                            # {2: [-1, -2, -3]}
```

## [Футбольчик.py](https://github.com/vasoltu/-Stepik/blob/main/Программирование%20на%20Python/Функции/Футбольчик.py), [Futbolicik.py](https://github.com/vasoltu/-Stepik/blob/main/Программирование%20на%20Python/Функции/Futbolicik.py)
Напишите программу, которая принимает на стандартный вход список игр футбольных команд с результатом матча и выводит на стандартный вывод сводную таблицу результатов всех матчей.

За победу команде начисляется `3` очка, за поражение — `0`, за ничью — `1`.

Формат ввода следующий:
В первой строке указано целое число `n` — количество завершенных игр.
После этого идет `n` строк, в которых записаны результаты игры в следующем формате:
`Первая_команда`;`Забито_первой_командой`;`Вторая_команда`;`Забито_второй_командой`

Вывод программы необходимо оформить следующим образом:
`Команда`:`Всего_игр` `Побед` `Ничьих` `Поражений` `Всего_очков`

Конкретный пример ввода-вывода приведён ниже.

Порядок вывода команд произвольный.

**Sample Input:**
```
3
Спартак;9;Зенит;10
Локомотив;12;Зенит;3
Спартак;8;Локомотив;15
```
**Sample Output:**
```
Спартак:2 0 0 2 0
Зенит:2 1 0 1 3
Локомотив:2 2 0 0 6
```
Была уменьшена длина кода за счет переноса, повторяющейся его части в функцию, разницу можно увидеть, сравнив оба файла.
