## [Read from file (повтор слов).py](https://github.com/vasoltu/-Stepik/blob/main/Программирование%20на%20Python/Read%20from%20file/Read%20from%20file%20(повтор%20слов).py)
Напишите программу, которая считывает текст из файла (в файле может быть больше одной строки) и выводит самое частое слово в этом тексте и через пробел то, 
сколько раз оно встретилось. Если таких слов несколько, вывести лексикографически первое (можно использовать оператор `<` для строк).

В качестве ответа укажите вывод программы, а не саму программу.

Слова, написанные в разных регистрах, считаются одинаковыми.

**Sample Input:**
```
abc a bCd bC AbC BC BCD bcd ABC
```
**Sample Output:**
```
abc 3
```

## [Read from file (распаковка строки).py](https://github.com/vasoltu/-Stepik/blob/main/Программирование%20на%20Python/Read%20from%20file/Read%20from%20file%20(распаковка%20строки).py)
Напишите программу, которая считывает из файла строку, соответствующую тексту, сжатому с помощью кодирования повторов, и производит обратную операцию, получая исходный текст.

Запишите полученный текст в файл и прикрепите его, как ответ на это задание.

В исходном тексте не встречаются цифры, так что код однозначно интерпретируем.

**Sample Input:**
```
a3b4c2e10b1
```
**Sample Output:**
```
aaabbbbcceeeeeeeeeeb
```

## [Read from file (рост).py](https://github.com/vasoltu/-Stepik/blob/main/Программирование%20на%20Python/Read%20from%20file/Read%20from%20file%20(рост).py)
Дан файл с таблицей в формате [TSV](https://ru.wikipedia.org/wiki/TSV) с информацией о росте школьников разных классов.

Напишите программу, которая прочитает этот файл и подсчитает для каждого класса средний рост учащегося.

Файл состоит из набора строк, каждая из которых представляет собой три поля:
Класс Фамилия Рост

Класс обозначается только числом. Буквенные модификаторы не используются. Номер класса может быть от `1` до `11` включительно. 
В фамилии нет пробелов, а в качестве роста используется натуральное число, но при подсчёте среднего требуется вычислить значение в виде вещественного числа.

Выводить информацию о среднем росте следует в порядке возрастания номера класса (для классов с первого по одиннадцатый). 
Если про какой-то класс нет информации, необходимо вывести напротив него прочерк.

В качестве ответа прикрепите файл с полученными данными о среднем росте.

**Sample Input:**
```
6	Вяххи	159
11	Федотов	172
7	Бондарев	158
6	Чайкина	153
```
**Sample Output:**
```
1 -
2 -
3 -
4 -
5 -
6 156.0
7 158.0
8 -
9 -
10 -
11 172.0
```

## [Read from file (успеваемость).py](https://github.com/vasoltu/-Stepik/blob/main/Программирование%20на%20Python/Read%20from%20file/Read%20from%20file%20(успеваемость).py)
Имеется файл с данными по успеваемости абитуриентов. Он представляет из себя набор строк, где в каждой строке записана следующая информация:

`Фамилия`;`Оценка_по_математике`;`Оценка_по_физике`;`Оценка_по_русскому_языку`

Поля внутри строки разделены точкой с запятой, оценки — целые числа.

Напишите программу, которая считывает исходный файл с подобной структурой и для каждого абитуриента записывает его среднюю оценку по трём предметам на отдельной строке, соответствующей этому абитуриенту, в файл с ответом.

Также вычислите средние баллы по математике, физике и русскому языку по всем абитуриентам и добавьте полученные значения, разделённые пробелом, последней строкой в файл с ответом.

В качестве ответа на задание прикрепите полученный файл со средними оценками по каждому ученику и одной строкой со средними оценками по трём предметам.

Примечание. Для разбиения строки на части по символу `';'` можно использовать метод split следующим образом:
```
print('First;Second-1 Second-2;Third'.split(';'))
# ['First', 'Second-1 Second-2', 'Third']
```
**Sample Input:**
```
Петров;85;92;78
Сидоров;100;88;94
Иванов;58;72;85
```
**Sample Output:**
```
85.0
94.0
71.666666667
81.0 84.0 85.666666667
```
